Repository: battle-for-wesnoth/svn
Catalog: po/wesnoth-l/*.po
Languages: ja

source: The defeat of the evil Liches infesting the Gray Woods was a bittersweet victory.
ja: Gray Woods に出没する邪悪なリッチ達を打ち負かした事は、ほろ苦き勝利でした。

source: With Helicrom dead, the guild of shadow magic was thrown into disarray.
ja: Helicrom の死と共に、影の魔法のギルドは無秩序な状況になりました。

source: The remaining members were very grateful and offered Baldras a sizeable sum of gold for his help.
ja: 残っているメンバーは非常に感謝し、協力のためにかなりの大金を Baldras に提供 しました。

source: It was not the help he was hoping for, but he knew it would have to be enough for the coming conflict.
ja: それは期待していた助けではありませんでしたが、彼は来たる闘争に、それが必要で あることを知っていました。

source: The Liches are dead and I am very grateful. With the undead driven out, we may live here in relative peace and pursue our studies.
ja: リッチ達は死にました、そして、私は非常に感謝しています。 アンデッドが排除され、 私たちはここで、以前より平和に生き、修業出来るかもしれません。

source: Studies? Peace? You mean to continue feeding off of the lawful citizens of Wesnoth. There will be no peace for them.
ja: 平和? 修業? それは Wesnoth の法律を守る国民を食い物にする事を意味します。 そのための平和は決してないでしょう。

source: No one here is in a position to be dispensing moral judgments. Regardless, you cannot overestimate the value of the service you have performed here today. I will help you to the utmost of my ability.
ja: だれにも道徳判断を下す事は出来ません。 不注意に、あなたが今日ここで実行した 奉仕の価値を過大評価することもできません。 私は私の能力であなたを精一杯助ける つもりです。

source: I was planning on giving you gold. Any good army is well financed, and with the Liches gone we can now spare it.
ja: 私は、金をあなたに与えようと思っていました。 どんな良い軍隊にもよい資金供給です、 リッチ達が去り、今、それを分配することができます。

source: But, I think it would help you more if I lent you some of my men to join you on your adventures. The Queen has been sending mages out here, and my men are itching for some payback.
ja: しかし、あなたの大胆な行為に合流するために何人かの部下をあなたに貸せば、 彼らがあなたをさらに助けるとも思っています。 女王は魔術師達をここに送りました、 私の部下は何らかの報復を望んでいます。

source: On the other hand, if I keep the full force of my organization here, we might be able to regroup and join you on the battlefield when the time comes.
ja: もう一つは、ここに私の組織の全力を保つなら、私たちは再編成して、時が来たときに、 戦場であなた方と合流することができるかもしれません。

source: I leave it to you to decide.
ja: 私は、決定をあなたに任せます。

source: I will take the gold. How does 500 sound?
ja: 私は金を取るつもりです。 500 はどのように頂けますか?

source: Agreed. Good luck and farewell to you, Master Baldras.
ja: 分かりました。 幸運を祈ります、そして、さようなら、首領 Baldras 。

source: Send your men with us. They will be valuable help as we prepare for the assault from the Wesnoth army garrison.
ja: 私たちと共に部下を送ってください。 Wesnoth 軍隊の守備隊 による襲撃ときの準備に、貴重な助けになるでしょう。

source: Done. My finest mages and thieves are at your disposal. Use them well.
ja: よし。 優秀な魔術師と泥棒があなたの配下になった。 うまく利用して下さい。

source: I wish you to join us in battle against the Queen's forces.
ja: 女王の軍に対する戦いで、あなたに我々へ合流して欲しいです。

source: Alright. I need time to clean up this forest and recall my men from the countryside. We will be ready to march in 7 days. All now hinges on you! Until then...
ja: 了解した。 この森を掃除し、辺境から私の部下を呼び戻す時間が必要です。 私たちは7日間後には進軍する準備ができているでしょう。 全てあなた次第だ! それまで…

source: My men... have failed to protect me! I am a goner...
ja: 部下は…私を守れなれなかった! 私は死者に…

source: The Hunters
ja: 狩人達

source: Baldras and his men quickly left the Gray Woods, not entirely convinced of their safety even after eradicating the Liches.
ja: リッチ達を根絶しにした後にさえ、彼らの安全が完全に確立したわけではなく、 Baldras と彼の部下はすばやく Gray Woods を立ち去りました。

source: As they marched, many men and women from the small hamlets peppering the area around Carcyn and the Woods approached the group, asking to join them. The ascent of the Queen had cast an uneasy pallor over the citizens of Wesnoth, and some of them were willing to resist it.
ja: 彼らが進軍したとき、 Carcyn と Woods の周りの領域にある小さい小村からの多くの 男女が一団に接触しました、かれらも参加出来るように頼んで。 女王の昇進は Wesnoth の市民の上に不安な雰囲気を投じました、そして、彼らの何人かがそれに抵抗しても 構わないと思っていました。

source: Knowing they too would be labeled criminals, he reluctantly accepted their help. Baldras is now able to recruit outlaws.
ja: 彼らも犯罪者ともくされているのを知っているので、彼はいやいやながらも彼らの 助けを受け入れました。 Baldras は現在、無法者を雇用することができます。

source: Camped at the edge of the forest, they quietly observed substantial troop movements coming from the direction of Aldril, a nearby city, and marching to the northwest. Unsure what to make of it, they formulated their next course of action...
ja: 彼らは森の周りにキャンプし、 かなりの軍が Aldril や近くの都市の方角から くるのと、北西へ進軍するのをひそかに監視しました。 それで何をするかが 不明確な事から、彼らは自分達の次の行動を計画しました…

source: Kill all enemy forces
ja: すべての敵軍を殺してください

source: The words of Lord Maddock have weighed heavy on me these past few days. It has dawned on me that we can never win. We will never defeat the entire army of Wesnoth. Idiocy! If the noble lord of Elensefar is unwilling to resist the Queen, how should I ever expect to?
ja: 領主 Maddock の言葉は過去数日間、わしの上で重要となってきた。 わしらが決して 勝つことができないのが分かり始めた。 わしらは Wesnoth の全体の軍隊を決して 破るつもりではない。 愚かな! Elensefar の高貴な支配者が女王に抵抗したがって いないのに、わしは、どのように抵抗するべきか?

source: What's worse is that she appears to have taken notice. We have counted five platoons of heavy infantry marching towards the garrison in just the last 2 hours.
ja: より悪いことに彼女が、注目したように見えるということだ。 この2時間に 最終の守備隊に向かった重歩兵の小隊の進軍が5つあっただ。

source: The garrison. The towers of Halstead are more than a garrison, nephew, they are a fortress. They used to protect this area from the enemies of Wesnoth; I never imagined they would house the enemies of Wesnoth.
ja: 守備隊か。守備隊以上の存在の Halstead の塔、甥、それらは堅固である。 以前は Wesnoth の敵からこの領域をよく保護していた; まさか、 Wesnoth の敵を入れようとは想像していなかった。

source: Uncle, he wears the crest of the Elense. We should answer.
ja: おじさん、彼は Elense の兜をつけている。 わしらは答えるべきです。

source: Rider, quiet down before we are discovered! Quickly, approach.
ja: 騎士よ、発見される前に静まりなさい! 早く、近寄ってください。

source: Master Baldras, I bring news from the north. During the past week, several patrols have again ventured across the Great River into Annuvin. A man named Relnan opposed them with a small militia. He was victorious.
ja: 首領 Baldras 、北からのニュースを持ってきました。 前の週に、いくつかの巡視が 再び Great River の向こう側の Annuvin に出向いています。 Relnan という男は小数 民兵と共に彼らに抵抗しました。 彼は勝利した。

source: This is surely good news!
ja: これは確かに朗報です!

source: I am afraid it is not. The Queen is sending a branch of her main field army directly from Weldyn. As soon as they arrive, they will burn every village to the ground. No one will live.
ja: それがそうではありません。 女王は直接 Weldyn から彼女の主な野戦軍隊の分隊を 送ります。 到着するとすぐに、彼らはあらゆる村を燃やすでしょう。 だれも生きていない でしょう。

source: The troop movements all make sense now. We must stop this army from reaching the garrison. We cannot swallow them whole, but we can gnaw away at them. They mustn't take one step without us being there to harass and delay them. When they reach Halstead they will be exhausted or dying.
ja: 軍の動きは現在、すべて理解できます。 わしらは、この軍隊が守備隊へ着くのを 止めなければならない。 全体を飲み込むことはできませんが、彼らを遠くから 苦しめることはできる。 そこにいながら撹乱し遅らせなさい、わしらなしで行動を してはいけません。彼らが Halstead に届く頃には、疲れ切っているか、 または死ぬでしょう。

source: You just said we can't beat their entire army!
ja: あなたはわしらが全体の軍隊を負かすことができないと断言しました!

source: Do you propose surrender? It's this or nothing. All we can do is see it through to the end.
ja: 降伏を提案するか? 今あるものか全てをなくすか。 わしらができるのは、最後まで それを見届ける事だ。

source: May you prevail in peace and war. I must depart before I am seen so far from my Lord's borders.
ja: あなたに平時でも戦時でも神のご加護を。 領地の境界から見られる前に 私は出発しなければなりません。

source: Another platoon approaches...
ja: 別の小隊が近寄って…

source: When we are done, no one will fear the open roads and night sky more than the Wesnoth army. Strike fast, strike silent... and leave no one alive.
ja: わしらが勝てば、だれも Wesnoth 軍隊ほど公道と夜空を恐れなくなる。 速く打て、静かに打て… そして、生きている者はだれも居なくしろ。

source: It's an ambush! Hold your ground!
ja: 待ち伏せです! 自分の場を固守してください!

source: The next morning, the local night patrol returned to the nearby outpost. They were surprised to see their fellow soldiers engaged in combat with the band of thugs they had heard so much about.
ja: 翌朝、地方の夜の巡視兵が城の警護へ戻りました。 彼らの戦友が、よく耳にした 無法者の一団と格闘したのがわかって、彼らは驚いていました。

source: Troops, to arms! These peasant scum think they are above the law. We will show them the law!
ja: 軍隊、構え! 農民のくずは、彼らが法に縛られないと思っている。 法を彼らに示せ!

source: Ow! Fire hot! No step in fire!
ja: おう! 熱く燃やせ! 燃やす手段は何でもいい!

source: What a bloody mess. We will attack Halstead next. If we wait, they will become invincible. If we can burn it to the ground before that happens, our people may have a chance. Rest well tonight, because tomorrow's battle will decide the fate of our homes, our families, and our freedom.
ja: 何というひどい混乱。 わしらは次に、 Halstead を攻撃するつもりだ。 わしらが待てば、 彼らは無敵になるだ。 そうなる前にわしらがその地を燃やすことができるなら、 わしらの同胞には、機会があるかもしれん。 明日の戦いでわしらの家、わしらの家族、 およびわしらの自由の運命が決するので、今夜は、よく休息してくれ

source: Send word to Helicrom that we are ready. It is time for him to repay his debt.
ja: わしらの準備ができているという知らせを Helicrom へ送ってくれ。 彼が借りを 返すべき時だ。

source: We have spent too much time here. Surely the entire Wesnoth army marches on our position. We are done for!
ja: わしらはここであまりに多くの時間を費やしてしまった。 確実に全ての Wesnoth 軍隊が わしらの所に進撃してきます。 わしらはもうだめです!

source: Glory
ja: 栄光

source: In the Year of Wesnoth 161, 338 years before Asheviere's betrayal, the newly crowned king sought to make safe once and for all the wildlands that separated the human cities surrounding Weldyn and the coastal regions of Elensefar.
ja: Wesnoth 161年（ Asheviere の裏切りの338年前）に、新たに戴冠した王は、 Weldyn を囲む人間の都市と Elensefar の沿岸水域を切り離している 野生地を安全にしようとしました。

source: The grand army of Wesnoth, personally led by the High Council of Archmagi, scoured the plains of all manner of hostile creature, be it beast, orc, or elf. The city-state of Elensefar was formally united to the kingdom and settlements rapidly spread. The country of Wesnoth had been carved in deed as well as in name.
ja: Wesnoth の Archmagi の高等州議会によって個人的に導かれた壮大な軍隊は あらゆる種類の敵対的な生物の棲む平野を掃討して回りました、野獣、オーク、または エルフであることにかかわらず。 Elensefar の都市国家は正式に王国の一部となり、 そして、開拓地は急速に広がりました。 Wesnoth の国は名前よりも行為で記憶に 刻まれた。

source: A monument to this achievement was erected in the very heart of the wildlands. In a twelve-year ritual, the High Council demonstrated the height to which human magic had grown over the years by drawing the monument directly from the earth's living rock.
ja: 野生地のその熱意によって達成の記念碑は建設されました。 12年の儀式では、 高等州議会は、地球の生成石から記念碑を直接得ることによって、人間の魔法が数年 間成長した高みを示しました。

source: Hundreds of feet tall, the mountain towered high above the plains, its sheer walls both inspiring and terrifying. Men from all over the countryside labored there, building the most formidable fortress ever conceived. It became the Stronghold of Halstead.
ja: 高さ何百フィートもあり、高い平野に山が抜きんでていて、切り立っている壁は、 人々を鼓舞すると同時に脅かす。 辺境の人々はそこで働き、今まで発想された 中で最も驚異的な砦を建設した。 それが Halstead の要塞となりました。

source: This sentinel of the western plains stood watch as Wesnoth prospered for many centuries under the protection it provided. No war has overcome it, and its walls have never been overrun. The blood of invaders stains its parapets and the bones of the defeated are left at the base of Halstead's frozen waves of stone.
ja: 西平野のこの歩哨(砦）は Wesnoth が何世紀もそれによる保護で繁栄している間、 見張りをしています。 どんな戦争もそれには打ち勝っていません、そして、壁は一度も 落ちたことがありません。 侵略者の血液は欄干に染みを付けます、そして、砕かれた 骨は Halstead の凍てついた敷石の底に残されています。

source: Destroy the stronghold of Halstead
ja: Halstead の要塞を破壊する

source: There it is. The stronghold of Halstead.
ja: これがそうか。 Halstead の要塞。

source: Look at how tall it is! Those towers rise sheer out of the ground, as if called forth out of the earth.
ja: どれくらい高いか見てください! 塔はまるで地球から引き起こされたかのように地面から 切り立った状態でそびえ立っています。

source: That may not be too far from the truth. During the time of the Great Kings of Wesnoth, this land was tamed with powerful magic. Wizards of an ancient era forged the walls of Halstead from the rock below.
ja: それは真実に近いとも言える。 Wesnoth の偉大な王家の時代、この土地は強力な 魔法で支配されていた。 いにしえの魔法師は Halstead の壁を真下の岩石から鍛造 した。

source: I don't see how we can bring it down. They are already invincible in there!
ja: 私たちがどう、それを陥落させれるかを見いだせない。 中にいるだけで彼らは頑強です!

source: No, my young friend. Halstead indeed has a weakness. Among my many assets is access to a wealth of secrets few in Wesnoth are privy to.
ja: いいえ、私の若き友人よ。 実は、 Halstead には、弱点があります。 私の多くの知識の 中に、 Wesnoth が内々に持っているわずかな秘密への豊富な手がかりがあります。

source: You see, the mountain on which the fort was built is solid, but the castle on top has been built and rebuilt many times over the ages. It is not as indestructible as you might think.
ja: 見なさい、砦が造られた山は堅いですが、先端の城は建造物で、時代が経ち幾度も 再建されています。 それはあなたが思っているほど不滅ではありません。

source: Beneath the structure is a system of catacombs that connects all four towers to the central keep. Over time, after many wars, supports were required to hold up the middle.
ja: 下の構造は4つの塔すべてが接続し中央を保つ、地下墓地の方法です。 時間がたち、多くの戦争の後に、中央を上げるのに補助が必要でした。

source: So... we can knock out the supports and bring down the stronghold of Halstead. Would it really work?
ja: ならば… わしらは補助を破壊して、 Halstead の要塞を陥落させる事が出来る。 本当に有効なのか?

source: I believe it will. Each tower has a passage down to the catacombs. If we can reach the center of each tower, one of our men can escape down to the bowels of the mountain and destroy its support. I am sure we will need to demolish no less than all four supports to raze the fortress.
ja: 私は、そうであると信じています。 各塔には、地下墓地まで通路があります。 私たちが それぞれの塔の中央に着くことができるなら、私たちの部下のひとりは、山の内部まで 行き、補助を破壊することができます。 私たちが、砦を完全に破壊するためには少なく とも4つのすべての補助を壊す必要があると思っています。

source: No, young one. Halstead indeed has a weakness.
ja: いいえ、若者よ。 Halstead に本当は、弱点があります。

source: How do you know?
ja: どのようにしたらいいか知ってますか？

source: When I was a boy, my father - your grandfather - brought your dad and me to live in Aldril after orcs massacred many in our village. We grew up around here, and we learned many things.
ja: 私が少年であったときに、私の父(あなたの祖父)は、オーク達が私たちの村で多くを 大虐殺した後に Aldril に住むためにあなたの父と私を連れて来ました。 私たちは ここの周りで成長しました、そして、多くのことを学びました。

source: Beneath the structure is a system of catacombs that connects all four towers to the central keep. The catacombs growing over time, combined with centuries of war, made it necessary to install supports to hold up the middle.
ja: 下の構造は4つの塔すべてが接続し中央を保つ、地下墓地の方法です。 時間がたち、多くの戦争の後に、中央を上げるのに補助が必要でした。

source: I hope you're right. In a few hours, night will fall, and will find out.
ja: 言うことが正しいと願います。 数時間後に夜になる、そうすれば分かるだろう。

source: We must be cautious. Look there, a substantial orc force is also advancing on Halstead. They must think Wesnoth's army is spread out right now.
ja: 用心して行け。 あそこを見ろ、かなりのオークの軍が Halstead へ進んで来ます。 Wesnoth の軍隊がたった今、展開されると思わなければならん。

source: Heh. They're in for a surprise. This may work to our advantage.
ja: へへ。 彼らは驚愕するだろう。 これはわしらの利点になるかもしれん。

source: Look in the distance... riders approach!
ja: 遠くを見て… 騎士達が近づいてくる

source: Who is it?
ja: 誰だ？

source: Help, I hope. Circumstances cannot afford to get much more dire.
ja: 助けを、私は望んでいます。 状況はこれ以上恐ろしくなることはない。

source: Riders approach from the northwest! Stand fast, men.
ja: 北東から騎士達がやって来る！ 固守しろ、部下たちよ

source: Elense Vanguard Rider
ja: Elense 前衛 騎士

source: Sound the advance!
ja: 進軍の合図だ!

source: Knights of Elensefar, behold the battle has already begun! Make camp here. Then, we CHARGE!
ja: Elensefar の騎士、見よ、戦いは既に始まっている! ここに野営地をつくれ。 いざ、突撃！

source: Amazing. Lord Maddock sent his home guard... his finest troops! Elensefar must be defenseless now. More hinges on this battle than I thought.
ja: 驚いた。 領主 Maddock は彼の国防兵…最もすばらしい軍を送った! Elensefar は現在、無防備であるに違いない。 私が思っていたよりも、この戦いは重要だ。

source: Baldras, Gwydion is Lord Maddock's son. This battle isn't just about Annuvin anymore.
ja: Baldras 、 Gwydion は領主 Maddock の息子です。 この戦いはもう Annuvin だけのものではない。

source: That afternoon, another advance element of the main Wesnoth army arrived...
ja: その午後、 Wesnoth 軍隊の別の先行部隊が着きました…

source: I think... I think they're trying to storm Halstead itself... the fools!
ja: 思うに…彼らが Halstead 自身を攻撃しようとしていると思える… バカな!

source: They have breached the fortess gate! Repulse them!
ja: 最も強固な門を破られました! 撃退してください!

source: I'm inside the tower! I'm going down to the catacombs - cover me.
ja: 私は塔の中にいます! いま、地下墓地に降りていきます--援護してください。

source: After about an hour...
ja: 後１時間位…

source: It's done.
ja: やったぞ

source: The stronghold of Halstead began to shake...
ja: Halstead の要塞が震動し始めました…

source: We cannot stay here. The fortress has started to collapse!
ja: ここには居られない。 砦が崩れ始めた!

source: I think it's working! Everybody get clear NOW!
ja: 私は、効いていると思う! 全てが「今」明らかになる!

source: With a thunderous earthquake and billowing of dust, thousands of tons of stone and wood crashed in on itself. Some of it tumbled down the steep sides, while the remainder came to rest several hundred feet below ground, in the bowels of the hollowed-out mountain.
ja: 雷 地震それに土ぼこりの波で、たくさんの何千もの石と木はそれ自体で大きな音を 立てて倒れました。 あるものは崖に崩れ落ち、またあるものは空洞となった山の内部 地下数百フィートまで落下して行きました。

source: No one inside the fortress would make it out alive.
ja: 砦の中の者は誰も生きて出られないでしょう

source: After more than a week of fierce fighting, the main body of Asheviere's host arrived from Weldyn. The battle was soon finished. Every last man from the province of Annuvin was executed.
ja: 激しい戦いの1週間以上後に、 Asheviere の主人の本体は Weldyn から着きました。 戦いはすぐ終わりました。 Annuvin の州から最後の部下までことごとく処刑されました。

source: Men, help me out of here! I am trapped under this rubble.
ja: そこの人、ここから私を助けてください! 私はこの瓦礫の下で捕らえられてます。

source: No one was able to get to Baldras in time. He and many of his companions died that day beneath the stronghold of Halstead.
ja: だれも時間内に、 Baldras を見いだすことができませんでした。 彼と彼の仲間の多くが 当日、 Halstead の要塞の下で死にました。

source: I hope this sacrifice is not in vain... we will never find out.
ja: この犠牲が空しくないことを願っています… とうてい見いだせないだろう。

source: Our dream of freedom... gone... Uungh.
ja: 我らの自由への夢… ついえてしまった… うぅぐ

source: Uncle!
ja: おじさん！

source: NO!
ja: だめだ！

source: I promised your father I would watch after you... and I failed.
ja: 私は、あなたの後ろ盾になるとあなたの父に約束したのに… 失敗した。

source: But we are so close to the end. We must finish this. I am sorry you will not be able to enjoy our freedom. Goodbye, Harper.
ja: しかし、私たちの終焉はすぐそこだ。 私たちは終えなければなりません。 私は あなたが我らの自由を楽しめないということが残念です。 さようなら、 Harper 。

source: Carry on, my friends. Fighting by your side is the most honorable thing I have done...
ja: 伝えよう、私の友人達に。 あなたの側で戦う事は、私がした中で最も立派なことだと…

source: Your reign of terror is over, General.
ja: あなたの恐怖政治は終わっています、将軍。

source: You will never successfully oppose Asheviere. Her power is too great... This small victory today is a reprieve from the unimaginable pain you will suffer when her wrath finally meets up with you.
ja: あなたは決して Asheviere での反乱に成功しないでしょう。 彼女の力は 大き過ぎます… 彼女の復讐が最終的にあなたに追いつくとき、今日のこの小さい 勝利はあなたが想像を絶する痛みへのほんの一時の猶予期間に過ぎない。

source: This was no small victory. You underestimate the power of love for freedom.
ja: これは小さい勝利ではありません。 あなたは自由への愛の力を過小評価しています。

source: You... underestimate the... cruelty and ambition of your Queen... unngh..
ja: あなたは… 過小評価ている… あなたの女王の残酷さと野心を… うぅぐ‥

source: Small victory? Bah! Now we will raze this fortress into the dust from whence it came.
ja: 小さい勝利だと? バカめ! この砦を起源であるほこりへと、完全に破壊するつもりだ。

source: Liberty: Epilogue
ja: Liberty: エピローグ

source: The rest of the battle was a blur. The shock of what had happened stunned everybody.
ja: 戦いで残ったものは遠い記憶となりました。 何が起こったかというショックに みんなは気絶したものです。

source: Baldras and his men fled the plains of western Wesnoth under the cover of night. The spectacle of Halstead's destruction kept them in a daze that slowly wore off as they made their way north.
ja: Baldras と彼の部下は夜のとばりの下、西 Wesnoth の平野から逃れました。 Halstead の破壊の光景は、ゆっくり摩滅されぼうっとした状態で、北を進んでいた 彼らに見届けられました。

source: The Elense riders routed the orcish army, small as it was, and sent them back across the Great River. They then scattered to the countryside and were not heard from again. At the time, Baldras thought this was odd behavior when he heard about it.
ja: Elense の騎士達は、オークの軍隊を敗走させ、小さな事ですが、Great River の向こう側に彼らを送り返しました。 かれらは、次に、辺境に散り、二度と噂は 聞かれませんでした。 当時、 Baldras は、彼がそれについて聞いたとき、これが 妙な振舞いであったと思いました。

source: As the main branch of Asheviere's army neared the ruins of Halstead, strange things began to happen. Every night, men would disappear. Others were found hacked to bloody pieces. Unexplained misfortune plagued the marching columns. Soldiers dropped dead where they stood, slain by unseen assassins. Fear of an undead menace spread through the ranks.
ja: Asheviere の軍隊の主な分隊が Halstead の跡に近づいたとき、奇妙な事が 起こり始めました。 毎晩、部下が姿を消していく。 他は血まみれの断片に切り刻まれて いるのが発見されました。 説明できない不幸は行軍の隊列を苦しめました。 見えない 暗殺者によって殺されて、軍人は立っていた場所で急死しました。 アンデッドの脅威へ の恐怖は兵卒を通して広まりました。

source: When the army of Wesnoth found the ruins of the mighty fortress Halstead, it was too much. Their utter disbelief that such a thing could happen combined with the invisible terror stalking them convinced Asheviere's second in command the entire countryside was cursed. He quickly retreated to the traditional border and set up strong defenses against the west.
ja: Wesnoth の軍隊が、巨大な Halstead 砦の跡を見つけたとき、それは大変な量でした。 全く信じえない事は、全ての辺境の呪われた指揮によって Asheviere の後援を説得 した彼らに、目に見えないテロが忍び寄っている状態で、組み合わさって起きたものです。 彼は、すばやくいままでの境界に退却して、西に対する固い防御に備えました。

source: Baldras had just crossed the Great River when rumors of night stalkers filtered through his ranks. With some humor he realized that Lord Maddock's men were successfully using tactics Baldras had mastered and used during his resistance.
ja: 夜の追跡者の噂が彼の兵卒へ流れたとき、 Baldras はちょうど Great River に さしかかったところでした。 何らかのユーモアで、彼は、領主の Maddock の部下が Baldras が抵抗している間に首尾よく習得し、使用していた戦術を使用していると わかりました。

source: The peasants-turned-outlaws finally reached Dallben. It was burnt to the ground. In a panic, they raced through the forest to Delwyn. It was likewise devastated. However, they did find one clue as to what happened...
ja: 無法者から戻った農民がやっと Dallben に達しました。 それは大地で燃えました。 パニックになり、彼らは森を大急ぎで Delwyn へ抜けました。 それは同様に困惑 させました。 それでも、何が起こったかに関して1つの手がかりを見つけました…

source: ...a grimy note nailed to a charred post that read, 'Baldras, You would have been proud. We gave 'em hell. But in the end, it wasn't enough.'
ja: …黒焦げのポストに打ち付けられたよごれたノート、読み取ると、「 Baldras 、 あなたは誇りに思っていたでしょう。 私たちは彼らに地獄を与えました。 しかし、 結局、それは十分ではありませんでした。」

source: 'We fled like criminals in the night, but we made sure that no one would harass us anymore.'
ja: 「私たちは夜の犯罪者のように逃れましたが、だれもこれ以上私たちを悩ませない のを確信しました」。

source: 'If you wish to find us, head west. When you reach the land's end, just keep going. See you soon, old friend. - Relnan'
ja: 「私たちを見つけたければ、西に向かってください。 土地の境界に達しても、 進み続けて下さい。 近いうちに会いましょう、旧友よ。 - Relnan 」

source: Village Elder
ja: 村の 長老

source: Each of the villages scattered across the Wesnoth countryside is usually guided by a group of elders, who are the village's wisest and most experienced residents.
ja: Wesnoth 辺境の向こう側に点在するそれぞれの村は年長者のグループによって 通常導かれます。（その年長者は、村の最も賢明で最も経験豊富な者です。）

source: mace
ja: メイス

source: impact
ja: 衝撃

source: Bone Knight
ja: ボーン ナイト

source: Once great warriors across the plains, these mounted riders atop their skeletal horses were raised from the ground by unholy magic to spread fear and destruction.
ja: 平野の向こう側のかつて偉大な戦士、骨のみの馬の上の騎士は、恐怖と破壊を 広げるために地面から不浄な魔法で育てられました。

source: axe
ja: アックス

source: blade
ja: ブレード

source: trample
ja: 踏みつけ

source: charge
ja: 突撃

source: Death Squire
ja: 死の 従騎士

source: leadership
ja: リーダーシップ

source: Sometimes the mightiest warriors and generals, cursed with hate and angst, came back to this world as Death Knights. Death Squires serve them whilst accruing enough unholy power to become Death Knights. In the process they pick up a good deal of the Knight's power, including the ability to command underlings.
ja: 時々憎しみと不安で呪われる中で最も強力な戦士と司令官は死の騎士として現世に 戻りました。 死んだ従騎士は死の騎士になることができるくらいの不浄な力を生じ させている間、彼らの役立ちます。 手下に命令する能力を持ち、彼らは多くの騎士の 力を増します。

source: sword
ja: ソード

source: Young Peasant
ja: 若い 農民

source: The scruffy-haired peasant youth are much like the young people living elsewhere in Wesnoth: reckless, cocky, and eager to explore.
ja: きたならしい髪の農民の若者は Wesnoth のほかの場所に住んでいる若者とほとんど 同じである: 無謀で、生意気で、探検するのを望んでいます。

source: club
ja: クラブ

source: sling
ja: スリング

source: Night Patrolman
ja: 夜間 巡視兵

source: Each village has a group of highly capable fighters dedicated to fending off orc raids. Some of these join the Wesnoth army, while others join the core of the village's night patrol.
ja: 各村で、オークの襲撃から防ぐのに捧げる非常に有能な戦士のグループを持つ。 これらの或るものは Wesnoth 軍隊に加わりますが、他のものは村の夜の パトロールの中心に加わります。

source: female^Night Patrolman
ja: 女性夜間巡視兵
